[폭발음]
(주민1) 어떡해!
[무거운 음악]
(화재 감식 팀장) 방화입니다
소방차가 늦게 진입했다 쳐도
이 정도 속도로...
(혜원) 인화물질이겠네요
(화재 감식 팀장) 휘발유로 보입니다
(정우) 첫 발은 공포야, 어?
(혜원) '첫발은 공포야'
우리가 나눈 첫 대화였다
(정우) 빨리 나한테 오라고
- (정우) 워어어어!
- (혜원) 흐억
(정우) 웃는 거 보고 싶어서 그랬어
아아아악!
이씨!
(혜원) 내가 이 사람에게서
세상에 홀로 남겨진 것만 같은
공포를 배웠다는 것은
그 후로도 한참 지나서야 알게 된다
(지욱) 오늘 새벽 발생했던
양우시 화재 현장입니다
불법주차 차량으로 인한
소방차의 늦은 진입과
주변 통제에 실패한 경찰의 무능력으로
그야말로 끔찍한 인재가 벌어졌습니다
현재까지 5명...
(병철) 그래서 지금 현장에
누가 가 있다고?
(택조) 공혜원이 가 있습니다
[쾅 소리]
지금 이 상황에 그
어린애가 현장 책임자야?
현재 남은 특수팀 인원 중에는
가장 현장 경험이 많습니다
제이미 박사는 연락이 안 되고
도정우는...
(병철) 아니, 그래도 너무 어리잖아
현장 장악력이나 있겠냐고!
[휴대 전화 진동음]
(석필) 설계사에게 받았어
구청에 등록되어 있지 않은 실제 설계도야
불법 개축으로 보이는 공간이 있어
[긴장감 있는 음악]
(혜원) 여기 이 공간이요
위치상 저쯤 되거든요
곧장 저쪽부터 들어가 주세요
소용없어요
(화재 감식 팀장) 이건 금고입니다
통상 이런 금고는 환기 장치를 안 해놔요
금이나 돈이 숨 쉴 필요 없으니까
소용이 있는지 없는지는 제가 판단해요
사람이 목격된 건 2층이고
이건 1층을 통해야
갈 수 있는데...
그것도 제가 판단하죠
막말로 어떻게 어떻게 들어갔더라도
벌써 질식해서...
그것도 제가 판단합니다
화재 현장 감식엔 순서가 있어요!
잘못하다간 소훼흔이
(화재 감식 팀장) 완전히
사라질 수 있어요!
이봐요! 공 경위님! 공 경위님!
[쿵 소리]
(혜원) 더 얘기하실 거 있나요?
있으면 또 때려 부숴버리려고!
움직이세요!
(택조) 공혜원의 현장 장악력
너무 있을까 봐 걱정이죠
도정우가 버릇을 다 망쳐놔서
제이미 박사 쪽이 문제네요
찾아보라고는 했는데
왜 사라진 걸까요?
전혀 이해가 안 가는 증발입니다
하...
화재 현장에 안 들어간 건 맞아? 확실해?
(택조) 이지욱 놈이 화재 초기부터
현장 중계를 했습니다
도정우가 미친놈이지
소방관들이 진입할 때까지
누구도 들어갈 수 없었어요
이지욱, 그 새끼는 쓸데없는 데서
쓸데 있구먼
슉
[드론 소리]
[노크 소리]
(병철) 들어와
(경찰1) 화재 현장에서 지금
지하 금고를 찾아서 열고 있답니다
- (병철) 금고?
- (경찰1) 불법 개축물 인 것으로 보이는데
사람이 들어가고도 남는 사이즈랍니다
여기서 이럴 게 아니야
나 현장으로 직접 가봐야겠어
차장님까지 움직이실 일 아닙니다
내 새끼가 거기 있어!
그 뜨거운 불구덩이 속에!
(병철) 도정우가 아무리 또라이라지만
아무 이유 없이 불구덩이에
뛰어들 놈이 아니잖아!
(택조) 그러니까요
차장님이 지금 움직이시면
도정우가 경찰이었단 사실도 알려지고
왜 경찰이 그 집을 주시하고 있었냐고
말이 나올 겁니다
하...
(경찰1) 저...
여기서도 현장 보실 수 있는데요
(병철) 뭔 소리야?
(경찰1) 금고를 여는 장면이
생중계되고 있습니다
아주 자세히요
[긴장감 있는 음악]
(지욱) 현재 보시는 화면은
경찰이 저택 내부에 있을 것으로
예상되는 생존자들을
구출하는 과정입니다
저택 안에 있던 금고로 추정되는
저 구조물 안에...
(병철) 아, 이지욱 이 새끼
(지욱) 무사히 살아남아 있을는지
걱정되는 상황인데요
(화재 감식 팀장) 다시 말씀드리지만
설계도에 환기시설이 있는 것도 아니고
이쪽으로 피했다 해도
이 정도의 공간이면 몇 시간 못 버텨요
아무 말도 하지 마세요...
아무 말도
내부 상황이 어떨지 몰라요
전문가에게 맡겨요
[문열리는 소리]
[웅장한 음악]
(소방대원1) 열렸다!
괜찮으세요?
(소방대원2) 생존자 있습니다!
구급대원 불러!
[가사도우미 기침]
(소방대원1) 빨리, 빨리, 빨리!
(지욱) 9시간이 지난
상황이기 때문...
아! 말씀드리는 순간!
구조물 안에서 누군가 나오고 있습니다
화면에 확인되는 거로는...
어, 한 명? 두 명인가요?
네, 지금 생존자가 나오고 있는데요!
[박진감 넘치는 음악]
[애잔한 음악]
[병철 박수]
(지욱) 최소 4명의 생존자가
구조되는 것으로 보이고 있습니다
예! 기적 같은 일입니다!
(병철) 어후
어후, 감사합니다
어후, 감사합니다, 어후...
[병철 한숨]
(지욱) 나머지 두 명은 상대적으로
건강한 상태로 보입니다만
정확한 상황은 추가 정보가
확인되는 대로...
아니, 근데 나 뭐 때문에
저 재수 없는 새끼가 하는 방송을
보고 있는 건데? 어?
우리 애들은 뭐 하는데! 쯧!
(병철) 일 이따위로다 할 거야?
나가 봐!
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[병철 웃음]
아이, 그럼
그럼 그렇지, 아유, 그래
아유, 죽여도
절대 죽을 놈이 아니잖아, 어?
아이, 나 도정우 이 새끼
아이, 귀찮은 새끼
사람 놀래키고 괜히 걱정했네, 하하
아이, 나 귀여운 새끼
(기자1) 감격의 순간입니다
[지욱 하품]
재앙이나 다름없던
긴 밤을 버텨낸 생존자들이
현재 병원으로 옮겨지고 있습니다
현재 공식 발표는 나지 않은 상황이나
저희 뉴스진은
앞으로도 여러분의 눈과 발이 되어
[지욱 코웃음]
빠르고 정확한
뉴스 보도를 위해 최선을 다하겠습니다
[의미심장한 음악]
지금 보시는 바와 같이
사고 현장은 경찰에 의해
완벽히 통제되고 있는데요
경찰의 공식 발표가 있은 후에야
자세한 사고경위를
파악할 수 있을 것 같습니다
[제이미 놀란 숨소리]
[제이미 가쁜 숨소리]
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(의사1) 움직이시면 안 됩니다
다시 누우세요
어! 경호원!
(경호원1) 가만있어요!
(제이미) 윽!
(경호원1) 아아악!
(경호원2) 아아악!
(경호원1) 으! 으으으!
아악!
- (경호원2) 아...
- (경호원1) 이씨!
(정보원) 아이씨
조심스럽게 다루라고 했죠?
누군지 알고
손발을 함부로 풀어놔요
지금 약에 취해 있어서 다행인 줄 알아요
(정우) 박사님
공혜원 경위...
찾아요
(제이미) 헉!
(제이미) 나한텐
내가 모르는 기억이 있어요
도 경정님이 나랑 비슷한 사람이라는
생각이 들어요
뭐든지 할 수 있죠
아무것도 안 할 수 있고
(정우) 나는 하얀밤마을 출신이에요
(정우) 사라졌다고요?
너도 몰라?
(정우) 내가 불 속으로 뛰어들 때
뒤에서 욕하고 있었는데?
그다음...
에는 몰라요
(병철) 아니, 어떻게 된 거야
아이, 정말
아이, 뭔 난리야, 이게
아, 짜증 나네
너 안 아프냐?
아파요
(병철) 호, 호
호, 호
(방송국 직원1) 이야
이 기자!
또 한 건 했구먼
폭발한 화재 현장에 뛰어든 의인
되돌아보는 휴머니티, 캬
감동이다 감동
(방송국 직원2) 드라마 하나
나오겠어
영화 하나 만들어보라고
놀고들 있네, 칫
[무전기 소리]
(경호원3) 상황 확인했습니다
지금 내려갑니다
(간호사1) 이 사람이지? 510호실
(간호사2) 멋있네, 좋은 얼굴에서
좋은 인성이 나온다는 옛말이
그른 게 하나 없어
(간호사1) 내 이상형이잖냐, 어떡해
(경호원4) 잠시만요, 어디 가십니까?
그걸 내가 왜 말해야 될까?
(경호원4) 죄송하지만 이쪽은
출입통제 구역입니다
통제? 누가? 왜? 무슨 자격으로?
- (경호원4) 가십시오
- (지욱) 아니 나 그렇게 못...
씁! 어? 안 놔?
얼씨구, 이것들이 아주
야, 이 새끼들아!
너희가 뭔데 공공장소를 통제해! 어?
너희 소속 어디야?
어쭈? 안 놔? 안 놔?
너희 경찰이야, 검찰이야! 야!
(정우) 어어어, 여기요
- (정우) 나 아는 사람이에요
- (지욱) 놔!
(정우) 나 만나러 온 거죠? 여기
(지욱) 내가 누군 줄 알고, 이씨
- (지욱) 안녕?
- (정우) 네
(지욱) 이야, 이거 뭐
1인실에 경호원에
아주 분에 넘치는 호강을
하고 계시는구먼?
(정우) 이것 좀 도와줘요
- (지욱) 참나
- (정우) 아니
고생했잖아, 어?
내가 불구덩이 속으로 막 뛰어 들어가...
아님, 뭐
격리일 수도 있고
경찰이 아직 자기 입장을
정하지 못했을 테니까
(지욱) 내가 봤을 때는 정한 것 같던데?
(정우) 경찰보다 경찰 내부 사정을
더 잘 아네?
(지욱) 그래서
정보원은 좋은 놈을 쓰라는 거야
뭡니까? 그게?
정보라도 공유해 주시려고?
(지욱) 흠
누군지 나도 몰라
한 가지는 확실하지
보통 미친놈은 아니야
자, 이건 내가
그저께 받은 정보
그리고 이건 좀 전에
너희 사무실에서 가져온 이면지
경찰서 이면지가 탐이 나면
나한테 얘기를 하지
내가 좀 갖다줄 수 있는데
(지욱) 아이, 내용 말고
종이를 봐봐, 종이를
(지욱) 자, 보여?
보이지
(지욱) 같은 프린터기로 인쇄를 했어
무슨 말인지 알아?
암호를 해석해서 나한테 보내준 놈이
너희 팀이라고
[애잔한 음악]
아씨!
아...
눈이 미쳤나
왜 그 상황에서 눈에서 물이 나와?
(혜원) 죽었다고 생각했을 때야, 어?
그럴 수 있다 쳐도
살았으면 된 거지
아, 나 이런 캐릭터 아닌데
되게 시크한테, 왜 자꾸
아, 뭐지...
아...
아아아아아아!
[문 열리는 소리]
무슨 일이세요?
(혜원) 어, 어, 어, 왜 이러세요?
(화재 감식 팀장) 일을 오래 하다 보면
당연하다고 생각하고 넘어갈 때가 있어요
이번에도 만약 그랬다면
생존자는 없었을 겁니다
고맙습니다
아, 전 뭘 알아서 그랬던 게 아니에요
그냥 운이 좋아서...
(화재 감식 팀장) 화재에서는 운이 없어요
사람은 거짓말을 해도
불은 거짓말 안 하니까
그 금고 크기를 생각을 하면
사람이 대피했다한들
생존 확률은 0%였어요
더구나 4명이라니
정말 말도 안 되는 일이에요
(혜원) 하지만 실제로 살아있었잖아요
그러니까 기적이라는 겁니다
(화재 감식 팀장) 화재 전문가라면
절대로
소훼흔을 망치면서까지
거기에 생존자가 있다는 걸 기대 안 해
귀한 생명을 놓쳤을 거니까요
전 그냥
믿었어요, 무작정
팀장님은 하늘이 무너져도
죽을 자리에 뛰어들지 않으실 거라고
(화재 감식 팀장) 이 나이쯤 되면
직관도 계산이라는 걸 알게 되죠
우리 애들은 아니야
믿어?
아니, 알아
그래, 나도 너희 팀원들 같진 않더라고
도정우가 종교잖아, 거기는
흠
(지욱) 그런데, 한 명 더 있잖아
미국에서 온
FBI 출신 심리학자인가 뭔가
(정우) 우리 이지욱 기자님께서
아주 훌륭한 언론인이라는 건
내가 아주 잘 알고 있지만
너무 과대망상 아닌가?
뭐하러 그렇게 똑똑한 양반이
한국 기자한테 암호해석까지 해 주고 있어
범인이라
[정우 실소]
제이미 박사님이 범인이라고?
내가 더 이상한 거 하나 보여줄까?
[의미심장한 음악]
(지욱) 자
살인 예고장을 보낸 놈도 너희 팀
암호를 해석해서 나한테 알려준 놈도
너희 팀
어때?
이제 좀 의심할 만하지?
정말로 제이미 박사님이
범인 스타일로 보여요?
(지욱) 그 양반 미국 국적을
취득한 시기를 조사해 봤어
그런데 아주 우연히도
하얀밤 마을 사건 바로 직후더라고
그래서 상상을 해봤어
그 마을 출신 아이 하나가
미국으로 건너갔다면
어떨까
자기도 모르고 하는 거짓말을
다른 사람들이 알아채긴 힘들지
해리성 인격장애
다중인격이야
고쳤다고는 하지만 그거 알 게 뭐야?
여기는 쉽게 낫는 게 아니거든
(어린 제이미) 난 아무도 없는
텅 빈 거리에 혼자 있어
태양이 하얗게 빛나고 있는데
절대 틀릴 리 없는 시계는
자정을 가리키고 있어
나는 궁금해져
지금은 낮일까?
밤일까?
하, 하아
(지욱) 자, 이걸 다 더하면
하얀밤 마을 사건의
생존자 중 한 명이자
복수를 위해서
이 모든 사건을 꾸민 건 바로!
제이미 레이튼
아니, 정확히 말하면
그녀의 다른 인격이지
인격 하나는 범인
다른 하나는 수사 컨설턴트
어때? 딱 맞아떨어지지 않아?
(화재 감식 팀장) 방화 시 초범은
불을 다룰 줄 몰라
화상을 입죠
뭐 당연한 얘기지만 주로 쓰는 손과
그리고 전면부를 다쳐요
불길은 상상보다
폭발적으로 확산되거든요
(택조) CCTV에 따르면
남우천은 그 빌라에서 9시쯤 나왔습니다
화재 시간에 빌라에 있었다는 건
다시 몰래 들어갔다는 뜻이죠
도정우의 말에 의하면
손민호와 도우미 주현희는 2층에서
남우천은 1층에서 발견이 됐다고 하고요
전소된 상황으로 보자면
불은 확실히 1층에서 났어요
(화재 감식 팀장) 불은 산소가
유입되는 곳으로 흐르거나
위로 향하죠
2층이 발화점인 경우
방화라도 전소되기 쉽지 않아요
(병철) 남우천이 범인이네
뭐가 문제야?
[쾅 소리]
전 국민의 시선이 쏠려있어!
지금 없는 범인이라도 만들어
갖다 바쳐야 할 판에!
이렇게 명확한 범인이 있는데
왜 뜸을 들여! 왜!
(화재 감식 팀장) 문제는 불이
팔에서부터 상체
얼굴까지 그대로 훑고 지나갔다는 거죠
그게 무슨 뜻인지 아세요?
무슨 뜻이죠?
방어를 하지 않았다는 거예요
[의미심장한 음악]
(화재 감식 팀장) 아무리 초범이고
불을 몰랐다 해도
사람은 자기 보호 본능 이라는 게 있어요
(정우) 이런 걸 바로 본능
반사신경이라고 하는 게 좋을라나?
(택조) 아무리 반사신경이 없어도 말이죠
불길이 타고 오르면
사람인 이상 뜨거운 걸 느끼기 전에
이렇게 막는 시늉이라도 해야 하는데
(화재 감식 팀장) 남우천에게는
그게 없어요
아니, 있긴 한데 늦었어요
이미 뜨겁고 나서야
방어를 한 거로 보여요
근데 이게 말이 안 되거든요
불을 지르면서
뜨거울 걸 몰랐다는 소리니까
(병철) 그래서
남우천이 불을 지른 게 아니라는 거야?
불가능해요
(택조) 9월 14일 새벽 2시경
양우시 삼원호동에서 발생한
화재 사건에 대한 브리핑입니다
현재 경찰 화재 감식팀과
과학수사팀, 소방당국
전기가스안전공사 등
유관기관 감식팀이 감식 중에 있습니다
경찰은 사건을 방화로 보고 있으며
피의자 남우천을 확보한 상태입니다
(기자2) 피의자의 자세한 신변 정보는요?
(택조) 피의자가 의식을 회복하는 대로
범행 동기, 범행 방법들을
추가 조사할 예정이며
그때까지 이 사건이
일련의 연쇄 살인이라는 추측 보도는
자제해 주시기 바랍니다
(기자3) 하얀밤 마을 사건과 관련이
있는 상황입니까?
(택조) 중요한 것은
인명피해를
이 정도로 최소화할 수 있었던 것이
한 경찰의 용기 있는 행동
덕분이라는 겁니다
화재로 자신의 생명이
위태로울 수 있는 상황에서
방어 장비 없이
현장으로 뛰어든 경찰은
도정우 경정입니다
도로 사정으로 소방차가
진입할 수 없는 상황에서
현장으로 뛰어들었고
기민한 판단으로
생존자 다수를 구조해
지하에 위치한 금고로 대피했습니다
도정우 경정은 지난 8월
연쇄 은행 강도 사건을
해결한 당사자로...
해리성 인격장애...
(혜원) 제이미 박사님이
범인이라고요?
그렇게는 말 안 했는데?
(혜원) 왜 안 해요? 말 되는데
(석필) 팀장님, 해리성 장애라는 게
진짜 자신이 한 행동에 대해서
아예 기억을 못 할 수 있는 건가요?
아니, 뭐 드라마도 아니고
서로 완전히 다른 인격이니까
인간의 뇌는 복잡하지만
작동원리는 단순해요
스위치가 켜지고 꺼지는 게 가능하죠
난 잘 안 되던데
(혜원) 네 스위치는 항상 꺼져 있어서 그래
아니거든?
(지완) 해리성 장애가 맞다고 쳐도
이지욱에게 정보를 주고 있었다고 쳐도
심지어 살인예고장을 보냈다고 쳐도
범인이란 증거는 아니잖아요
동기도 모호하고 무엇보다
범행 수법을 특정할 수 없어요
(정우) 어, 그렇지
내 말이 그 말이야
얘 스위치 완전 켜져 있네?
(혜원) 오
아, 근데, 아무리 본 지
얼마 안 된 사람이지만
갑자기 사라졌다는데
너무 걱정 안 하는 거 아니에요?
난 많이 걱정돼
어디 다친 건 아니겠죠? 어?
(정우) 아니겠지?
(혜원) 뭐 어쨌든 남우천은
우리 사건 피해자들과 공통점이 있어요
손민호를 도와서 알뜰하게
나쁜 짓을 해 처드신 분이고
자기 보호 본능이 없으시대요
자살 대신 방화를 하셨지만
(석필) 아니, 그러니까 자살이든 방화든
어떻게 그렇게 만들어낼 수 있냐는 거지
씁...
제이미 박사면 할 수가 있나?
- (지완) 어떻게요?
- (석필) 제이미 박사가
범인이라면 말이야
사라진 시기도 그렇고
FBI 행동분석팀장이었으니까
아, 팀장님 왜 그런 거 있지 않습니까?
우리가 모르는 심리적인 그런 거
있지 않습니까?
정신을 지배하고...
왜 그런 거 있지 않습니까? 왜 흑마술
(혜원) 흠
[의미심장한 음악]
(석필) 그러니까 이제 뭐...
그, 마술을, 그러니까
마술을 부릴 수도 있잖아요
그러니까 그...
(연구원1) 아이들 편도체에
문제가 생기고 있어요
중지해야 해요
(연구원2) 이 아이들의 최저 아이큐는
200이야
넌 지금 이걸 문제라고 하는 거야?
(연구원1) 아이들이 못 견디고
자살하고 있다고요
(연구원2) 개나 고양이 보면
어떤 기분이 들어?
말이 잘 통하는 것 같지?
꼭 사람인 것처럼
(연구원2) 아마 이 아이들이
우릴 보고 느끼는 기분이 그럴 거야
넌 아이큐가 얼마쯤 되지?
110? 120?
(연구원3) 아이들이라고 생각하지 마
이미 괴물이야
(남자1) 다들 미쳤어!
자기가 자기를 찌르고
막 위에서 뛰어내려!
웃으면서 다 죽어...
어떡해, 엄마...
흐으윽...
흐윽, 이게 다 무슨 일이야...
[제이미 가쁜 숨소리]
[문 열리는 소리]
(제이미) 하...
[웅장한 음악]
[경보음]
놔! 으!
[제이미 가쁜 숨소리]
(혜원) 살아날까요?
(정우) 글쎄
살아나도 진술은 못 할 것 같네
(혜원) 팀장님 저 좋아하시죠?
풉!
[정우 기침]
(혜원) 내가 이지욱이랑 같이 있는데
취한 게 신경 쓰여서 전화하신 거잖아요
그리고
(정우) 그놈은 안 된다
다른 놈이랑 연애해
네가 기댈 수 있는 사람을 만들어
나 좋아하지 마라
난 너한테 관심 없으니까
(혜원) 뭔 소리예요?
못 들었어? 내가 해석까지 해줘야 돼?
지금 내가...
나도 모르게
팀장님한테 좋아한다고 말했어요?
꼭 말을 해야 알 수 있는 건 아니지
그러니까 지금 나 고백도 안 했는데
까였다?
너 다른 팀으로 옮기는 게 낫겠다
내가 다른 팀 알아봐 줄게
하!
지금...
죽어가는 사람 살려놨더니
다른 팀?
다른 팀으로 옮기라고?
그렇게 하는 게
너한테 좋을 것 같아서 하는 말이야
(혜원) 하, 희한하네?
보통 죽을 위기를 겪으면 몰랐던 사랑도
깨닫는 게 정상 아닌가?
(혜원) 원래 별로 있지도 않던
싹퉁머리가 타버렸나!
어떻게 살아나자마자
날 방출할 궁리부터 해요?
내가...
내가 얼마나 걱정했는데
[발소리]
내가 좋아한다고
말한 적 있어요?
좋아하는 것도 아니지만요
설사 좋아한다 쳐도
절대 좋아하는 건 아니지만
만에 하나 백에 하나 천에 하나
그렇다 쳐도
뭐 어떻게 되려고 말 안 했잖아요
그냥 내가 감정이 생긴 건데
왜 먼저 나서서 연애를 해라
다른 팀으로 가라
다른 팀?
말 다 했어요? 지금?
왜 사람인데 개 같은 소리를 해요?
다른 팀으로 전출만 시켜봐요
뭐든 걸 수 있는 건 다 걸어서
내사과에 찔러버릴 테니까
내가 팀장님에 대해서
아는 게 얼마나 많은데!
흠
[긴장감 있는 음악]
(간호사3) 어! 이렇게
돌아다니시면 안 돼요
괜찮으신 것 같아도
유독가스의 영향이
아직 남아있을 수 있고요
[경보음]
어, 잠시만요
(간호사4) 배 선생님 호출해!
[경보음-계속]
(간호사3) 환자분 어디 불편하세요?
[우천 앓는 소리]
(간호사3) 선생님 언제 오셔?
(의사2) 환자분 괜찮으세요?
환자분, 통증 많이 심하세요?
모르핀 5mg, IV 투약해 주세요
(간호사3) 네
(의사2) 진정제 투약했으니
이제 곧 괜찮아지실 겁니다
[긴장감 고조되는 음악]
[우천 가쁜 숨소리] (의사2)
환자분! 환자분 괜찮으세요?
[경보음]
환자분!
(간호사4) 선생님 지금
바이털지수가 높아지고 있는데요?
(의사2) 환자분! 환자분, 정신 차리세요!
기도 확보하게
인투베이션 7.5로 준비해줘!
환자분!
[우천 가쁜 숨소리]
(의사2) 코드 블루 요청하고
제세동기 준비해 주세요
에피네프린 1mg IV 투약해 주세요!
[심전도계 비프음]
[자동차 버튼음]
하, 하아
[자동차 시동거는 소리]
[자동차 경고음]
[자동차 급정거 소리]
(혜원) 어?
뭐야!
그냥 가? 이씨!
[자동차 경적]
(지욱) 어?
(혜원) 운전 누구한테 배웠어요?
사고 나려고 작정했어요?
사고 나기 딱 좋은 데가 병원 아니야?
(지욱) 100m 안에 의사들이
우글우글하는데 뭐가 걱정이야?
(혜원) 아, 나 기분도 완전 별론데
자꾸 시비 걸래요?
(지욱) 이거 궁금하지?
따라와
(간호사2) 경호원들 다 어디 갔어?
아까까지만 해도
영화의 한 장면이더니?
모르지 뭐
(간호사1) 솔직히 좀 오버 아니야?
(간호사2) 뭐나 되는 것 같아 난 좋더라
있어 보이는 거 완전 좋아
갔다 올게
(간호사1) 휴
(혜원) 아까 그쪽이 팀장님한테
제이미 박사님 자료 넘겨줬다면서요
제이미 박사님
의심하고 있는 거 아니었어요?
(지욱) 하, 아이고 그 얘기를 벌써 했어?
이간질의 신이구먼
팀장님한테 물어...
봐요, 직접
나한테 이러지 말고
(지욱) 도정우한테 보여주라고?
이걸? 진짜?
이게 합성이 아니라면
도정우는 범인 내지는
적어도 공범인데?
아니라고 확신해?
[무거운 음악]
그렇게 믿어, 도정우를? 어?
(제이미) 나는 도 경정님이
위태로워 보이지 않거든
위험해 보이지
(지욱) 나 같으면 안 그럴 텐데
사람은 결코 다른 사람을
알 수 없는 거거든
(민호) 거 누구요?
[긴장감 넘치는 음악]
아악!
(민호) 하, 하...
(간호사1) 괜찮으세요?
상처 부위 건드리지 마시고요
저희가 선생님 오시기 전에
지혈 먼저 해드릴게요!
빨리요, 빨리!
(간호사2) 괜찮으세요?
(간호사1) 선생님 호출은 했어요?
(간호사2) 네, 금방 오실 거예요
환자분 움직이지 마시고요
(민호) 아으...
(간호사1) 아, 어떡해...
후우, 후우...
[긴장되는 음악]
[도어록 작동음]
(혜원) 잠시 검문 있겠습니다
왜 이렇게 어두워?
어우, 호텔이야, 뭐야? 되게 깨끗하네
아무것도 없네
[긴장감 고조되는 음악]
이게 뭐야...
(제이미) 인적성검사의 경우
검사자의 사고 체계를 알기 위해
같은 유형의 문제를
표현만 바꿔 반복한다
정상인 경우, 같은 문제라도
대답은 약간씩 달라진다
시험 시간 1시간 40분 동안
평균적으로 3회에서 5회의
상충 되는 답변을 내놓는 편
하지만 도정우는...
[긴장감 있는 음악-계속]
(지욱) 인적성검사에서
완벽한 답을 낼 수 있다는 건
그 답을 외웠었다는 거지
문제가 요구하는 대답만 한 거야
(노 PD) 그래서요?
둘 중에 누가 범인인 거야?
둘 중의 하나일 수도 있고
(지욱) 둘 다 아닐 수도 있고
어쩌면 둘 다일 수도 있는 거지
(노 PD) 아니, 그럼 이게...
뭐 아무것도 아니라는 얘기잖아? 에휴
(지욱) 너는 다 문제인데...
머리가 나쁜 게 제일 문제야, 간다
(노 PD) 뭐야, 나 이렇게 머리 나쁜 걸로
얘기가 끝나는 거야? 형!
야, 야, 인마! 야...
아이, 참, 이게 무슨 말...
둘 중의 하나일 수도 있고
둘 다 아닐 수도 있고
둘 다 이게 무슨 말이야?
아, 난 진짜 머리가 나...
난 나빠, 머리가...
[긴장감 있는 음악-계속]
(유라) 알 수 없지, 인생은 온통
알 수 없는 것들 투성이거든
(정우) 인생은 알 수 없지만
법의학은 그러면 안 되는 거 아니에요?
(유라) 확실히 손민호가 칼 맞은 위치는
장기손상이 크게 없으면서
스스로 찔러 넣을 수 있는 부위긴 해
하지만 등 한복판이 아니고서야
사람은 자기 몸 어디든 커팅할 수 있어
용기만 있다면
물론! 우리가 이런 식으로
생각해볼 수 있지
손민호 키가 176cm
추정 팔 길이가 66cm
칼 길이가 24cm
응, 칼을 이렇게 쥐고 찔렀을 때!
들어가는 각도는 정해져 있지
그래서...
능력 있는 부검의는
자해했다는 걸 쉽게 아는 거야
그러니까 손민호가 진짜로 죽었어야지
알 수 있었다는 거네? 맞아요?
(유라) 그렇지
나한테 왔으면 바로 알아내 줬을 텐데
수술의들은 사람 살리기 바빠요
장기손상 모양만 봐도 알 수 있는 게
한두 가지가 아닌데
거기까지 신경을 못 쓰거든
안됐네, 알 수 있는 방법이 없어
있어요
있어
(기자4) 화재뿐만 아니라
산소가 부족한 상황에서도
포기하지 않고 생...
(지완) 설마 그 방법이라는 게...
직접 묻는 거 아니시죠?
(정우) 여기 계시는 줄 몰랐습니다
(택조) 지금 막 너한테 가려던 참이었어
- (택조) 가지
- (정우) 제가 이쪽으로 왔으니까
여기서 말씀 나누시죠
- (택조) 너 지금...
- (민호) 좋은 생각이야
좀 앉아요
내 생명의 은인이 찾아와 주니
좋습니다
TV에서 그러더라고
내 목숨을 2번이나 구해줬다고
네, 저도 그게 궁금해서 왔습니다
제가 구해준 게 한 번인지 두 번인지
칼로 찌른 거 본인이세요?
[긴장감 있는 음악]
내가 왜 그래야 하죠?
수면 위로 올라가지
않았다면, 참 좋았겠지만
과거 사건이 밝혀진 이상
사람들은 집요해지죠
'죽을 뻔했으니 안됐다'에서
죽어도 싼 놈 아니냐고
(정우) 여론이 바뀌기까지는
긴 시간이 걸리지 않았을 겁니다
이럴 때! 제일 좋은 방법은...
물길을 바꾸는 거예요
국민 전체를 등쳐먹은
사기꾼 이미지 위에
으레 이렇게...
생명의 위협을 받고 있는 중인
희생자 이미지를 덧씌우는 거, 왜?
사람들은 동정심이 많으니까
도정우!
(정우) 아니, 간단한 질문 아닙니까?
대답을 못 하시네?
(민호) 늙을수록, 내 몸은 소중하지
그런 무서운 일을 할 정도로
내가 독하진 못해요
(정우) 아니, 24시간 지금까지 통제했던
경호원들이 갑자기 사라졌고
창문으로 나갔다던 침입자는
공중 증발했습니다
이 5층 건물에서
흔적 하나 남기지 않고 사라진 프로가
선생님의 목숨을 빼앗는 데
실패했다는 게, 저는...
납득이 가질 않네요
오해할 만하네
(민호) 내 입장이라는 게 말이야
화를 내는 젊은이들이 있어도
조금도 이상하지가 않아
꼭 사기를 친 것 같아 보이잖아
믿지 않겠지만
그때는 좋은 일 한다는 생각으로
시작한 거야
잘못 생각한 거였지
[긴장감 있는 음악]
(민호) 그 후로 난 쭉
반성하며 살아왔어요
그땐 어렸어
저는 사람은 변하지 않는다고
믿는 편이라...
나라도 그럴 것 같아
(민호) 진심이 있어도
상대를 믿게 만드는 건
어려운 일이거든
근데 마침 이 기자님을 만났지 뭐야
(지욱) 아이고!
서둘렀는데도 늦었네요!
어? 어어어, 안녕?
손해 볼 거 없는 제안을 하나 드리죠
(지욱) 나도 온 김에
주워갈 만한 건 주워가야지
괜찮지? 어차피 나
독점... 주기로 약속해놓고
해 준 것도 없잖아?
(민호) 오해를 풀기 위해
내 얘기를 연재하기로 했어요
옛날 신문 연재처럼, 뭐라더라?
포털사이트? 인터넷방송?
[민호, 지욱 웃음]
하여튼 세상 참 좋아졌어
옛날 같으면 억울하기만 했을 텐데
이젠 내가 어떤 사람인지
설명할 기회가 있다더군
근데 도 경정님의 도움이
꼭 필요하다고...
(지욱) 하!
뭐, 일단
영웅은 하나 있어야 하는 거니까요
협조 좀 하자, 응?
이미 드라마 한 편 찍었더만
(기자4) 당시 상황을 직접 겪었던
생존자 중의 한 명인
가사도우미로부터
그 날의 긴박했던 순간을
직접 들어보시죠
(가사도우미) 솔직히, 경찰...
의지가 안 된다고 생각했거든요
관심도 없고...
도정우 경정님은 달랐어요
정말 영웅이에요
(가사도우미) 회장님!
회, 회장님! 회장님...
[폭발음]
악, 아아악!
[전등 깨지는 소리]
[물건 떨어지는 소리]
[무거운 음악]
[가사도우미 울음]
[샤워기 물 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[쾅 소리]
[스프링클러 물 소리]
[폭발음]
[긴박한 음악]
(가사도우미) 어, 어떡해...
[쾅 소리]
아아...
[긴박한 음악-계속]
(가사도우미) 조심...
윽! 윽...
(가사도우미) 선생님! 경찰 선생님!
어디 가세요? 선생님!
(기자4) 금고라 환기 시설이 없을 거라는
생각은 안 하셨습니까?
(가사도우미) 그때는 그런 생각 못 하죠
저야...
금고가 있다는 것도 몰랐고
(기자4) 숨쉬기는 어떠셨나요?
전문가들 말로는 금고가 폐쇄되어 있어서
산소가 부족했을 거라고 하던데요
(가사도우미) 맞아요
숨쉬기가 힘들었어요...
[가사도우미 가쁜 숨소리]
(가사도우미) 왜 이렇게 답답하고...
숨이...
하아, 허억, 허억...
어어? 선생님! 경찰 선생님!
지금 뭐 하는...
[가사도우미 비명]
[웅장한 음악]
(아나운서) 화마로부터 몸을 피했던
삼원호동 화재 사건의 피해자들이
가정용 과산화수소를 이용해
산소를 발생시켜
버텼던 것으로 밝혀졌습니다
자, 강정율 기자
어떻게 이런 일이 가능했던 거죠?
(강 기자) 네, 사람의 혈액 속에 있는
카탈라아제라는 효소가
과산화수소를 분해시켜 물을 만드는데요
이때 산소가 발생하게 됩니다
(아나운서) 그러니까 금고에 갇혀 있던
경찰이 자신의 피로 산소를 발생시켜
사람을 구했다는 거죠?
마치 영화에서나 나올 법한
이야기 같은데요?
(강 기자) 네, 맞습니다
영화의 한 장면같이 들리시겠지만
실화입니다
(민호) 살려준 게
한 번인지, 두 번인지 물었던가요?
난 화재 현장에서 한 번
그 금고에서 또 한 번 죽었겠지
그러니 최소 2번은
살려준 셈일 겁니다
대답이 됐나요?
(정우) 그러니까 칼에 찔려서 죽지는
않았을 거라는 얘기네요, 결국은?
(택조) 오늘은 선생님과 이지욱 기자님
그리고 경호원들이 안가로 옮길 거야
남우천이 범인이라고 발표하긴 했지만
장이동 건물의 상담실에서
확보한 자료에 따르면
이 사건 범인 따로 있고
타깃은 손 선생님일 확률이 높아
보호해 드려야지?
(정우) 음...
그러니까 이제부터 경찰이
적극적으로 개입해도 되는 겁니까?
(택조) 아니, 너만
경찰 인력 중에는
너만 손 선생님 곁을 지킬 거야
(지완) 자, 잠깐만요!
팀장님도 환자시고, 검사도...
아, 됐어, 됐어, 명령이신데 가야지
(정우) 가요, 갈게요
(민호) 아, 은행 강도 건 말입니다
꽤 오래전부터 붙어서
추적했다고 하던데...
미리 우리한테
경고해 줄 수도 있었던 거 아닌가요?
아직 회수 못 한 화물이 꽤 있어서...
일부라도 찾았으니 다행이지만
연쇄 은행 강도 사건이라고만 알았지
그 많은 화물 주인이
한 사람일 거라고는
생각을 못 해서 말이죠, 다행히...
일부라도 찾았지만, 가보겠습니다
(정우) 고마워
(택조) 꼭 저 친구여야만 하시겠습니까?
(민호) 어려운 캐릭터라는 건 알겠는데
그래도 확실히 날 살려준 사람이지
믿을 만하다는 얘기야
(지욱) 사람들 흥미를 끌기에는
저만한 캐릭터도 없고요
동의할 수 없군요
(지욱) 하, 참...
아니, 경찰도 영웅 이미지 만들어서
실컷 방패막이 써먹어 놓고는
동의를 못 하다니? 참나...
아니, 근데 남우천이
방화범인 건 확실합니까?
정황상
(지욱) 하긴 뭐, 죽은 사람은
말이 없으니까
(민호) 남우천이가 그럴 이유가 없는데...
(지욱) 믿으십니까?
아니
나 사람은 안 믿어
[제이미 미약한 숨소리]
[차분한 음악]
(간호사5) 수술은 잘 되었어요
요즘 사이버 나이프 같은
최첨단 기기가 발달해서
통증도 없고 회복도 빨라요, 후후
세상이 참 좋아졌죠?
예후가 좋으니까 몇 시간 있으면
움직이실 수 있을 거예요
[긴장감 있는 음악]
[제이미 미약한 숨소리]
(아나운서) 포기하지 않고
생존자 3명과 함께...
뭐야, 이 시간에?
이야, 너 TV 나왔더라?
(경숙) 올, 제법? 후훗
너 그 도정우라는 양반
그 양반이 팀장이지?
위험한 일 하는 거 아니라더니!
화재가 안 위험해? 응?
아, 위험한 일 없어
뒤처리하는 거고, 뭐...
(혜원) 어? 아빠!
웬일로 6시밖에
안 됐는데 집에 계셔?
드디어 37년 만에
연구 질리신 거예요?
(일도) 38년
(혜원) 헉, 질렸어요, 진짜?
(경숙) 질리긴
저녁만 드시고 도로 나가신단다
어유, 뜬금없이 안 하던 짓을 해서
사람 당황시키나 몰라
언제부터 저녁을 집에서 먹었다고
라면 하나 끓여주고 되게 생색이네
엄마, 왜 안 드시고?
저녁에 약속 있으시대
(경숙) 그러니까!
전화 한 통만 했어도 엇갈리지 않잖아!
아, 내가 뭐 자기만 기다리는 사람이야?
33년을! 제발 뭐 하기 전에
상의 좀 하라는데! 하는 법이 없어
34년
- (혜원) 아빠
- (일도) 응?
(혜원) 아빠는 사람을 잘 모르겠어서
어려웠던 적 없어요?
(혜원 모) 헤헤, 네 아빠가
사람 때문에 답답해할 위인이니? 응?
상대가 누구든 그 사람이
네 아빠를 몰라 답답하면 답답했지
그러네...
- (일도) 연애하냐?
- (혜원) 아, 연애는 아니고...
좋아한다는 말도 하기도 전에 까였거든
까였으면 까맣게 잊어주는 게 제일 좋아
(일도) 뭐하러 신경 써
(혜원) 다음에 안 까이려면 학습을 해야지
그냥...
내가 쭉 잘 안다고 생각했던 사람이
사실은 아예 다른 사람일 수가 있나?
되게 좋은 사람이라고
생각했는데...
[잔잔한 음악]
(혜원) 아닐 수도 있나?
사람이 본모습을 그렇게
오래 속일 수가 있나?
[제이미 가쁜 숨소리]
[쿵 소리]
[긴장감 있는 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
(정우) 난 그냥 지금이 낮일까 밤일까
궁금한 것뿐이야
그 아이가 나입니까, 박사님입니까?
뭐, 그럼 그냥 손 놓고 있자는 건가?
박사님? 박사님
공혜원 경위 찾아요
(제이미) 미쳤어요?
(간호사5) 수술은 잘 되었어요
예후가 좋으니까 몇 시간 있으면
움직이실 수 있을 거예요
[발소리]
[제이미 가쁜 숨소리]
[자동차 경적]
[트럭 경적]
(혜원) 요즘 연구소엔 별일 없어요?
(일도) 매일 별일이지
그래서 싫증이 안 나
(혜원) 아빠는 막 TV 나오고 그럴 일 없나?
큰 발명을 하거나, 발견을 하거나
(일도) 아, 발명은 나같은
사람이 하는 게 아니지
(혜원) 아, 그거 지적하려고 한 말
아니거든요!
아빠 딸 TV 나온 것에 대해서
어떻게 생각하냐는 거지
자랑스럽지
(일도) 엄마도 말만 그렇지
나올 때마다 본다
진짜?
(혜원) 하, 뭐, 팀장님 얘기
곁다리로 나오는데, 뭐
사실 자랑할 만한 일도 아니었고
(일도) 참나...
(혜원) 아빠, 아빠도 차 한 대 사요
이제 그럴 때 됐잖아!
아님, 내가 경차라도 한 대 뽑아드릴까?
- (일도) 돈 많이 벌어?
- (혜원) 하...
나 TV 나온 여자야! 나 못 믿어?
믿지
(일도) 나한테 차키 건네주는
그 순간 믿으마
내가 이렇게 신뢰를 못 주는 딸이었나?
열 길 물속은 알아도
한 길 사람 속은 모르니까
(혜원) 에엥? 진짜 섭해지려고 하네?
아까 네가 물은 것에 대한 대답이야
(일도) 사람은 원래 몰라
그러니까 네가
믿어주고 싶은 대로 믿어
사람 마음은 고정된 게 아니라서
뭐 이렇게 하겠다고 마음 먹는다고 해서
그런 것도 아니고
[잔잔한 음악]
그냥 매 순간의 선택으로
모든 게 변하거든
세상에 변하지 않는 건 없다고 할 때
난 좋은 것만 이야기하는 건
아니라고 생각해
나쁜 것도 변해
네가 믿어주면
설사 그 사람이 나쁜 사람이더라도
좋게 변해
(일도) 네가 믿어주면
설사 그 사람이 나쁜 사람이더라도
좋게 변해
내가 믿는 대로...
[휴대 전화 진동음]
- (정우) 어, 왜?
- (지완) 팀장님!
제이미 박사님이 발견됐답니다
(지완) 트럭 기사가
길 한가운데서 발견해서
경찰서에 데려다줬대요!
지금 그쪽으로 가고 있어요
응, 그래, 알았어
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
[제이미 떨리는 숨소리]
[트럭 경적]
[트럭 급정거 소리]
아...
[제이미 가쁜 숨소리]
(경찰2) 이것 좀 드세요
(제이미) 감사합니다
- (경찰2) 어어?
- (제이미) 아, 죄송합니다...
(경찰2) 괜찮습니다, 제가 치울게요
잠시만요...
[제이미 가쁜 숨소리]
과산화수소...
- (제이미) 그리고 피?
- (아나운서) 과산화수소와
자기 피를 이용해 산소를 발생시켜...
저걸 어떻게 생각해냈지?
(아나운서) 만일 도정우 경정이
건물주와 설계자만이 알고 있는
비밀금고를 발견하지 못했다면
어떻게 됐을까요?
연기와 화염으로
한 치 앞도 보이지 않는...
비밀금고?
(아나운서) 비밀금고를 발견한 건
정말 기적과도 같은 일입니다
[의미심장한 음악]
(제이미) 뭘 그렇게 열심히 봐요?
(정우) 뭐, 확실히 해서 나쁠 건 없으니까
나는 하얀밤 마을 출신이에요
하아...
[의미심장한 음악]
(지완) 박사님! 박사님!
(제이미) 도정우 경정 어디 있어요?
(지완) 어, 괜찮으세요?
- (제이미) 어디 있냐고
- (지완) 아, 그...
손민호 경호 서고 계세요
어딘지는 저도 잘 모르고
경찰력 중엔 팀장님만 가 계세요
박사님! 박사님!
어어, 지금 뭐 하시는 거예요
박사님!
아, 3일 만에 나타나셔서
도대체 그동안 어디 계셨던 거예요?
도정우 경정이에요
네? 뭐가요?
(제이미) 범인 김영준, 박규태, 백승재
최용석을 죽인 사람
그리고 남우천이 불을 지르도록 한 사람
전부 다 도정우 경정이었어요
박사님, 지금 제정신 아니신 것
같은데 괜찮으세요?
하얀밤 마을, 그래, 도정우 경정도
거기 있었으니까
(제이미) 방법도 모르겠고
이유도 모르겠지만!
내 말이 맞아요
과산화수소, 그게 왜 금고에 있었죠?
네? 뭘...
(제이미) 주방에서 쓰던 게
왜 금고에 있었냐고요
(지완) 팀장님이 가지고 왔다고...
(제이미) 불과 연기 때문에
숨쉬기도 어려웠을 텐데
가본 적도 없는 그 큰 집 주방에 있던
과산화수소를
비밀금고로 가져왔다고요?
그러게요...
금고가 있었다는 건...
(지완) 그 집에서 오랫동안 일했던
도우미도 몰랐다고 했는데...
팀장님은 어떻게 아셨지?
알고 있었으니까
(제이미) 집주인과 설계자만 알고 있던
비밀금고의 존재와 위치
그리고 그 금고에는
환기 시설이 없다는 거
그래서 그 안에서 살아남기 위해선
과산화수소가 필요하다는 것까지
도정우 경정은 전부 알고 있었어요
(제이미) 길게 설명 드릴 시간 없어요
지금 당장 안가에 연락하게 해 주세요
아, 무슨 소리를 하는 거야
아, 개나 소나 연락되면 그게 안가야?
당연히 위기 시 비상연락망만...
(제이미) 도정우 경정...
도정우 경정을 제외하곤...
외부랑 연락할 수 있는 사람이
아무도 없는 거예요
(병철) 뭐라고?
여보세요! 여보세...
- (병철) 뭘 혼자 중얼거리는 거야?
- (제이미) 도대체...
(병철) 여보세요
도대체, 왜...
이거였어...
전부 다 이걸 위해서...
[폭발음]
(제이미) 손민호의 집에 뛰어들기 전에
시계를 봤어요, 계산하고 있었던 거죠
언제, 어떻게 들어갈 건지
(제이미) 미스트릭션...
눈 앞에서 답을 다 보여줬는데...
그걸 못 보고 의심하지 않았어!
(지완) 박사님...
박사님, 무슨 말씀 하시는 거예요 박사님!
단 한 번도!
자기는 아니라고 하지 않았어요
당신이 범인이에요
내가 정말 그런 사람이라고 생각해요?
(제이미) 살아남은 아이가...
살인 충동을 견디지 못해서
사건을 벌이기 시작했다
내가 그럴 타입으로 보여요?
그럼...
내가 범인인가 보네?
(제이미) 하아...
[통화 연결음]
지금 당장...
안가 위치 공유하세요
(혜원) 그래, 뭐...
무서운 데가 있긴 해도...
범죄하고는 거리가 먼 양반이지
믿자, 믿어
(혜원) 어디까지 믿냐고 누군가 물었다면
'하늘이 무너져도' 라고 대답했을 것이다
[잔잔한 음악]
(혜원) 그리고...
정말 하늘이 무너져버렸다
[음악: 드라마 '낮과 밤' OST]
(제이미) 당장 떨어져!
(지욱) 대한민국을 들썩이게 했던
연쇄 살인 사건의 범인이
경찰로 드러났습니다
(혜원) 하얀밤 마을에서 무슨 일이 있었죠?
사람들은 왜 다 죽었어요?
(정우) 나는 분명히 선택권을 줬어
그건 꿈이 아니라 현실이었으니까
(제이미) 당신이 나한테
말하지 않은 건 뭐예요?
(정우) 그 괴물이 바로 나야
(혜원) 팀장님이 좀 엉망진창이긴 해도
누굴 죽일 사람은 아니에요!
(일도) 어떻게든 그 경찰을
손에 넣으셔야 합니다
(정환) 도정우, 대체 정체가 뭐야, 너?
(혜원) 이 사건 뭔가 더 있어요